Guia del programa

Archivo:
Nuevo: Crear un nuevo documento (Ctrl+N).
Abrir: Abrir archivos de texto, PDF, EPUB, MP3 y otros formatos compatibles (Ctrl+O).
Guardar: Guardar el documento (Ctrl+S).
Guardar como: Guardar con un nombre nuevo.
Guardar todo: Guardar todos los documentos (Ctrl+Shift+S).
Cerrar pestaña: Cerrar el documento actual (Ctrl+W).
Archivos recientes: Abrir un archivo reciente.
Lectura: F5 iniciar lectura, F4 pausar/reanudar, F6 detener lectura.
Favoritos durante lectura: F1 voz favorita anterior, F2 voz favorita siguiente.
Grabar audiolibro: Crear un archivo MP3 desde el texto actual (Ctrl+R).
Grabar podcast: Grabar un podcast desde microfono y/o audio del sistema (Ctrl+Shift+R).

Audiolibros MP3:
Cuando abres un archivo MP3, Novapad actua como reproductor de audio.
Controles de teclado:
- ESPACIO: Reproducir / Pausar.
- FLECHA DERECHA: Avanzar 1 minuto.
- FLECHA IZQUIERDA: Retroceder 1 minuto.
- FLECHA ARRIBA: Subir volumen.
- FLECHA ABAJO: Bajar volumen.
- CTRL+B: Insertar un marcador en el tiempo exacto.

Edicion:
Deshacer: Deshacer la ultima operacion (Ctrl+Z).
Cortar: Eliminar el texto seleccionado y copiarlo al portapapeles (Ctrl+X).
Copiar: Copiar el texto seleccionado al portapapeles (Ctrl+C).
Pegar: Pegar el contenido del portapapeles en el documento (Ctrl+V).
Seleccionar todo: Seleccionar todo el texto (Ctrl+A).
Buscar: Buscar texto en el documento (Ctrl+F).
Buscar en archivos: Buscar texto en varios archivos (Ctrl+Shift+F).
Buscar siguiente: Buscar la siguiente coincidencia (F3).
Reemplazar: Buscar y reemplazar texto (Ctrl+H).
Normalizar espacios en blanco: Recorta bordes y reduce lineas en blanco (Ctrl+Shift+Enter).
Unir lineas: Une las lineas del parrafo o la seleccion (Ctrl+Shift+J).
Salto de linea duro: Refluye el parrafo o la seleccion (Ctrl+Shift+H).
Eliminar etiquetas Markdown: Quitar etiquetas Markdown (Ctrl+Shift+M).
Ordenar lineas: Ordena las lineas del parrafo o la seleccion (Alt+Shift+O).
Eliminar duplicados: Quita lineas duplicadas en el parrafo o la seleccion (Alt+Shift+K).
Invertir lineas: Invierte el orden de las lineas en el parrafo o la seleccion (Alt+Shift+Z).
Comentar lineas: Agrega un prefijo a las lineas del parrafo o la seleccion (Ctrl+Q).
Descomentar lineas: Quita el prefijo de las lineas del parrafo o la seleccion (Ctrl+Shift+Q).
Estadisticas de texto: Muestra caracteres, palabras y lineas en seleccion o documento (Alt+Y).

Vista:
Mostrar voces en el editor: Mostrar sistema de voces, lista de voces y filtro multilingue.
Mostrar voces favoritas: Mostrar la lista de voces favoritas en el editor.
Color del texto: Cambiar el color del texto (incluye colores claros y oscuros).
Tamano del texto: Cambiar el tamano del texto (pequeno, normal, grande, extra grande, extra extra grande).
Cuando la lista de entradas esta visible, al pulsar Tab se mueve el foco entre el editor y los controles, mientras que Shift+Tab lo mueve hacia atras.
Para agregar o quitar una entrada de favoritos, usa Tab para ir a la lista y agregala o quitala con la tecla Aplicaciones o el boton derecho del mouse. En la lista de favoritos tambien puedes usar la tecla Aplicaciones para quitar entradas ya agregadas.
Atajos de teclado: es posible pulsar F1 y F2 para cambiar entre entradas durante la lectura, recorriendo las agregadas a favoritos.

Insertar:
Insertar marcador: Guardar la posicion actual del cursor o el tiempo del audiolibro (Ctrl+B).
Gestionar marcadores: Ver, saltar o eliminar marcadores guardados. Al abrir un archivo con marcadores, el cursor o la reproduccion se reanudara automaticamente desde el primero disponible.

Herramientas:
Diccionario: Abrir la ventana del diccionario. La lista se navega con las flechas Arriba/Abajo.
Tab mueve a "Agregar entradas al diccionario", activado con Enter o Espacio.
En la ventana agregar/editar: ingresa "Palabra original", luego Tab a "Palabra de reemplazo", luego OK o Cancelar (Enter/Espacio). ESC cancela.
En la lista, Tab mueve a "Editar entrada" y "Eliminar entrada seleccionada".
Los reemplazos del diccionario se aplican durante la lectura y la creacion de audiolibros y se guardan.
Importar transcripcion de YouTube: pega una URL, elige el idioma e importa el texto al editor (Ctrl+Y). Opcional con marcas de tiempo.
Terminal accesible: abre un terminal dedicado con salida estable para lectores de pantalla (Ctrl+Shift+P).
Atajos: Alt+I enfoca la entrada, Alt+O enfoca la salida, Tab/Shift+Tab mueve entre entrada, salida y opciones.
Enter envia la entrada. Ctrl+C copia la salida (o envia Ctrl+C al programa). Ctrl+L limpia la salida con confirmacion.
Opciones del terminal: auto-desplazamiento, eliminar ANSI, anunciar nuevas lineas, beep tras 1 s sin actividad, evitar suspension.
Programas: Simbolo del sistema (cmd.exe), PowerShell, Codex CLI (desde Opciones).

Opciones:
Idioma: Cambiar el idioma de la interfaz.
Comportamiento de apertura: Abrir archivos en nueva pestaña o nueva ventana.
Voz: Elegir la voz para la lectura.
Voces multilingues: Filtrar la lista de voces.
Elegir tono, velocidad y volumen: Ajusta tono, velocidad y volumen para las voces (Microsoft y SAPI5). Se aplica a lectura y audiolibros.
Mover cursor durante lectura: Seguir visualmente el texto mientras se lee.
Division de audiolibro por texto: Divide cuando el marcador aparece al inicio de una linea (sensible a mayusculas: "Chapter" y "chapter" son diferentes). Ejemplo: con "Chapter" crea una parte por capitulo, incluyendo autor e introduccion en la primera parte hasta el primer Chapter. Si no se encuentra, no se divide.
Otras opciones para dividir el audiolibro: 2 partes, 4 partes, 6 partes, 8 partes.

Ayuda:
Guia: Abrir esta guia.
Changelog: Abrir la ventana de cambios.
Acerca de: Mostrar la informacion del programa.
